# [サービス名]
わたしのトリセツ.me

##  サービス概要
オンラインでも共有できる自己紹介コミュニケーションツール
はじめての人とも距離をぐっと縮めるきっかけに

## 開発背景
- 動機は自分自身が自己紹介が苦手で、その不安を減らせる手段が欲しかった。
- 社会的にも、オンライン会議やリモートチームが増え、短時間で印象を伝える重要性がいまだ高いため、効率的に自己開示できるサービスは需要があるとかんがえた。

## ターゲット層
- 20〜30代の新社会人、スマホ利用中心、自己紹介に苦手意識あり
- 新しい職場の初日・オンライン交流会など
- 緊張して自己紹介で何を話せばいいのかわからず、会話が続かないことに悩んでいる

## サービス利用のイメージ
- 自由記述式の「取扱説明書」を作成でき、自分の性格や接し方をわかりやすく伝えられる。
- URL共有機能により、自己紹介を一度作れば何度も使い回せて効率的。
- 会話のきっかけやアイスブレイクとして使える、親しみやすいデザインと項目構成。

### サービス差別化のポイント・推しポイント
- リンクを共有するだけで見られるシンプルな構成にし、使う場面を限定しないようにした。
- 書きやすさを重視し、テンプレート項目や例文を用意して入力のハードルを下げた。
- カテゴリごとに保存でき、相手によって使い分けできるようにした。

### MVP
TOP画面ではアプリの概要を表示し、作成スタートボタンから編集画面へ遷移できます。

編集画面では「仕事用」「SNS用」などのカテゴリを最大3つまで選択・自由記述でき、カテゴリごとに質問（テンプレート選択 or 自由記述）を最大5つまで登録できます。

各質問に対する自由記述形式の回答を入力し、「送信」ボタンでセッションおよびDBに保存します。カテゴリごとにUUID付きの共有URLが生成されます。

トリセツ画面では、作成したカテゴリごとのトリセツをキャラクター付きで表示。PCとスマホでレイアウトが最適化されています。

各トリセツにはURLコピー機能とX（旧Twitter）シェアボタンを用意し、拡散しやすくなっています。

画面下部のボタンから、いつでも編集画面に戻って再編集が可能です。

### 本リリース
本リリースで実装予定の機能

### 拡張性
本リリース以降で実装予定の機能
これはあってもなくてもいいけどサービス継続の意欲はわかりやすい。

## 機能の実装方針予定
高度な技術の実装方針。APIやGemを使うのであれば何を使う予定なのか、どんなロジックを組む予定か。

## 技術スタック
下記は最低限書いたほうがいい
- Railsのバージョン
- 使用予定のデプロイサーバー
- 使用予定のDB
- ファイル投稿があれば使用予定のストレージサーバー
- 高度な技術で使う予定のGemやライブラリなど

下記は使う場合は必ず書いたほうがいい
- React, Next.jsなどのフロント技術......どこまでキャッチアップできているかも合わせて記載
- デプロイサーバーがAWSやGCP、AzureなどIaaS......どこまでキャッチアップできているかも合わせて記載
- Gemやライブラリ以外で使う高度な技術.....どこまでキャッチアップできているかも合わせて記載
   - 例えば「AIに〇〇させます」であればほしい結果になるかどうかの検証は先にしておくべし。そもそもできなかったらアプリの根幹が崩れる。
